Món ngon mỗi ngày.
Chào Xin, chào Minh Phương, đang làm gì vậy?
Luộc rau đây.
Để Phương thôi nha, tự nhiên nhiệt tình ngang vậy, nhờ tôi cái gì nào?
Phải không sao biết hay vậy, tính nhờ Xin á?
Có thể gợi ý cho Phương một cái món ăn nào đó để tặng cho người lớn tuổi được không?
Nhưng phải là món chay, nó phải có kỹ thuật nấu nướng một xíu để mình lấy điểm với người lớn tuổi.
Hôm nay chúng ta sẽ biến tấu một món mì mới gọi là mì ufu.
Thì chúng ta sẽ xào chay với một loại nấm rất là nhiều dinh dưỡng đó là nấm trà.
Làm liền nha?
Đồng ý!
Mì yfu xào nấm trà, cả nhà đều thích mến.
Chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam nè.
Bây giờ luộc đi, nước sôi rồi.
Phương sẽ trần phần cải thìa.
Thì đối với mì này thì chúng ta mua về chúng ta nên trần sơ qua.
Và đây là thành phẩm, trong khi Minh Phương trần cải thìa xin sẽ chiên luôn cái mì yfu nha.
Chúng ta chiên dầu vừa đủ sém sém cái mặt mì thôi, chúng ta không cần phải chiên ngập dầu giống như là mì chiên giòn.
Rồi bây giờ dầu cũng đã nóng thì xin sẽ tiến hành chiên cái mì yfu này ra nguyên cái chảo.
Và chúng ta chiên như vậy, khi chúng ta chiên như vậy thì chúng ta xào lên không bị đứt và xào mì luôn lúc nào cũng dài.
Đây chính là ý nghĩa của món ăn ngày hôm nay mà đúng không?
Đúng rồi, săn lại như vậy được, chúng ta sẽ vớt ra để ráo dầu.
Chờ cái mì yfu này nguội thì xin sẽ nhờ Phương cắt cái ớt Đà Lạt thành hình que.
Phần nấm thì chúng ta sẽ cắt đôi đối với nấm lớn chút xíu, xanh của cần nữa.
Đúng rồi, đúng rồi.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ làm cái hỗn hợp nước sốt: một muỗng canh dầu ăn, có một muỗng cà phê tiêu, có một muỗng cà phê đường, có nửa muỗng canh nước tương Phú Sĩ nữa nha, cần thêm nửa muỗng canh dầu hào chay, khuấy lên để cho tất cả các hỗn hợp được quyện vào với nhau.
Cái phần bò lát chay này có phải là xin đã ngâm nước rồi đúng không?
Đã ngâm nước mềm và vắt khô nước, thì bây giờ chúng ta sẽ cắt xéo nó, cái phần sốt được dễ thấm vào cái phần bò lát chay hơn nha.
Cho cái phần bò lát chay mà chúng ta đã cắt vào trong đây, ướp bò chay trước để cho gia vị được thấm vào miếng bò hơn nha.
Và bây giờ thì chúng ta bắt đầu xào mì.
Nửa muỗng canh dầu ăn, sử dụng một phần hai phần hành boaro này để xào thơm lên nha.
Cho cái phần bò chay đã tẩm ướp xào sơ và tiếp theo thì chúng ta sẽ có ớt chuông đỏ, ớt chuông đỏ nè, nấm bạch tuyết.
Minh Phương đã ngửi được cái mùi thơm rất là nhẹ mùi của cái món xào chay mình chưa?
Và cái quyết định cho món này vẫn là nấm trà.
Lần đầu tiên Minh Phương biết luôn đó.
Và cái phần cải thìa này, chúng ta cải thìa này chúng ta đã trụng qua nước sôi rồi cho nên chúng ta chỉ cần để vào và chúng ta lắc sơ để cho cải thìa gia vị như vậy là xong rồi đúng không?
Chưa, bây giờ chúng ta sẽ có một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon nấm, nửa muỗng canh nước tương Phú Sĩ nữa.
Cả các rau củ mình phương thấy nó vừa chín tới như vậy thì chúng ta cho ra một cái dĩa.
Bây giờ xin sẽ có khoảng một muỗng canh dầu ăn, phi cái phần hành boaro cho thơm thơm quá.
Cho cái phần mì yfu, chúng ta sẽ chuẩn bị trước, chúng ta áp chảo cọng mì trước để mì được thơm và dai hơn nha.
Và bây giờ chúng ta sẽ nêm vào đây một muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Sau khi chúng ta cho nước tương vào thì mì đã thơm, chúng ta sẽ cho thêm một ít nước vào nữa để làm gì hả?
Xin các bạn nhớ cho nước vào mì để mì mềm dai và thấm vị.
Phương thấy sau khi sợi mì chúng ta đã khô nước, cho cái phần mà hỗn hợp bò và rau củ vào luôn và cái lúc này thì chúng ta sẽ phải thật là nhanh tay và lửa thật là lớn có đúng không?
Đúng rồi và trộn đều, trộn đều.
Cuối cùng là chúng ta sẽ cho thêm cái phần tàu lên, đúng rồi, chúng ta sóc nhẹ một cái nữa cho có mùi thơm và chúng ta tắt bếp.
Đối với những món xào đặc biệt là mì xào thì Minh Phương luôn luôn thấy có kết hợp của cải thìa đúng không?
Nó rất là hợp có đúng không xin?
Cải thìa hoặc là cải ngọt thì nó sẽ hợp với những cái món xào hơn.
Boaro phi vàng để cho có phần thêm màu sắc cho món ăn thì chúng ta sẽ có thêm một lá cần tây tươi nữa.
Như vậy là món ăn của chúng ta đã hoàn thành rồi, cũng không quá khó đúng không các bạn?
Đối với món mì udon xào chay này chúng ta nên kết hợp với một món canh chay hoặc súp chay nữa để bữa cơm được hoàn thiện hơn nha.
Từng sợi mì mềm dai hòa vị nước tương thơm lừng, ăn cùng với rau củ giòn giòn, đặc biệt là nấm trà chín ngọt thơm mùi đặc trưng vừa cuốn hút lại vừa khó quên.
Còn rất nhiều những món chay thơm ngon bổ dưỡng và lại dễ làm đến từ chương trình Món ngon mỗi ngày.
Để biết thêm thông tin chi tiết cũng như các bước nấu thì các bạn có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình nhé.